### 2021-11-07 i2c-bus.tex
Adding of citation to specific things.

Na obrázku \ref{fig:vyrez-i2c-sbernice} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro modul I$^2$C sběrnici u centrální jednotky. Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 (blokové schéma je v příloze \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}) do firmy  NXP Semiconductors. Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obvodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou. Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální veden. Napájení na této straně je 5 V. Sběrnice je realizovaná pomocí UTP kategorie 5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45. Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice. Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost, pro kterou není standartě dělána. Použitá frekvence je 100~kHz. Jedná se tedy o plnohodnotnou I$^2$C sběrnici. Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např. RS485 na UART a následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.  Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů. Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu. Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče 1,2 pro SCL a~7,~8 pro SDA. Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v~nejkratší vzdálenosti kvůli degradování signálu. Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů. Schéma zapojení modulu v příloze \ref{app:schemata-ostatni}, upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.

Výhodou PCA9615 je automatický výběr směru komunikace, není potřeba externí ovládání. Komunikace je možná až do rychlosti 1 MHz (přibližně pro 3 m), se zvýšenou délkou je však nutné rychlost snížit. Komunikace využívá standardní protokol I$^2$C. Koncová zařízení je možné napájet z různých zdrojů. V neposlední řadě se jedná o jednoduché řešení bez nutných další zařízení na straně Slave, stačí pouze zapojit koncové zařízení s~podporou I$^2$C. Na obrázku \ref{fig:modul-pca9615-transily} jsou pro větší ochranu modulu přidány obousměrné transil diody (SM6T6V8CAY) připájené na vstupní piny konektoru RJ45 (obvod sám o sobě poskytuje vstupní ochranu pro ESD). Pro rozbočení I$^2$C sběrnice do jednotlivých pater slouží DPS s konektory RJ45 (schéma viz příloha \ref{app:schemata-ostatni}, obrázky viz příloha \ref{app:rozbocovac-i2c}).

>>>>

Na obrázku \ref{fig:vyrez-i2c-sbernice} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro modul I$^2$C sběrnici u centrální jednotky. Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 \cite{vyrobce-pca9615} (blokové schéma je v příloze \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}) do firmy  NXP Semiconductors. Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obvodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou. Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální veden. Napájení na této straně je 5 V. Sběrnice je realizovaná pomocí UTP kategorie 5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45. Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice. Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost, pro kterou není standartě dělána. Použitá frekvence je 100~kHz. Jedná se tedy o plnohodnotnou I$^2$C sběrnici. Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např. RS485 na UART a následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.  Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů. Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu. Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče 1,2 pro SCL a~7,~8 pro SDA. Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v~nejkratší vzdálenosti kvůli degradování signálu. Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů. Schéma zapojení modulu v příloze \ref{app:schemata-ostatni}, upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.

Výhodou PCA9615 je automatický výběr směru komunikace, není potřeba externí ovládání. Komunikace je možná až do rychlosti 1 MHz (přibližně pro 3 m), se zvýšenou délkou je však nutné rychlost snížit. Komunikace využívá standardní protokol I$^2$C. Koncová zařízení je možné napájet z různých zdrojů. V neposlední řadě se jedná o jednoduché řešení bez nutných další zařízení na straně Slave, stačí pouze zapojit koncové zařízení s~podporou I$^2$C. Na obrázku \ref{fig:modul-pca9615-transily} jsou pro větší ochranu modulu přidány obousměrné transil diody (SM6T6V8CAY \cite{sm6t6v8cay}) připájené na vstupní piny konektoru RJ45 (obvod sám o sobě poskytuje vstupní ochranu pro ESD). Pro rozbočení I$^2$C sběrnice do jednotlivých pater slouží DPS s konektory RJ45 (schéma viz příloha \ref{app:schemata-ostatni}, obrázky viz příloha \ref{app:rozbocovac-i2c}).

### 2021-11-07 pcb-by-fireplaces.tex
Adding of citation to specific things.

\subsubsection{Měření teploty pomocí termočlánku a převodníku MAX31850K}
Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů jsou realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory-pro-krby}. Termočlánek je připojený k zakoupenému modulu (obrázek~\ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}), hodnota napětí z termočlánku je převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce a~tato hodnota je poslána po 1-Wire sběrnici. Je možné připojit termočlánek typu K. Převodník umožňuje měřit teplotu s~převodem pomocí AD převodníku až na 14 bitů. Rozlišení teploty činí 0,25~°C. Při teplotách -200 °C až 700 °C činí přesnost měřené teploty ±2~°C. Obvod disponuje detekcí zkratu (na GND nebo napájení) na vstupu pro termočlánek. Dále je zde detekce odpojeného termočlánku. Schéma zapojení modulu je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}, upraveno z \cite{prevodnik-max31850k}.

@@

\subsubsection{LCD displej}
Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2 řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek \ref{fig:lcd-displej}). Pro obsluhu displeje slouží řadič HD44780. K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 s osmi výstupy, které jsou připojeny na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji. Displej je zapojen za modulem popsaným v části \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice). Každý displej, respektive expandér PCF8574 umožňuje nastavit pomocí propojek A0, A1, A2 unikátní adresu zařízení na sběrnici.

>>>>

\subsubsection{Měření teploty pomocí termočlánku a převodníku MAX31850K}
Teplotní senzory připojené na kouřovody krbů jsou realizované pomocí termočlánku z \ref{sec:teplotni-senzory}. Termočlánek je připojený k zakoupenému modulu (obrázek~\ref{fig:modul-max31850k-1-wire-prevodnik-termoclanku}) s obvodem MAX31850K, hodnota napětí z termočlánku je převedena do digitální podoby včetně teplotní kompenzace studeného konce a~tato hodnota je poslána po 1-Wire sběrnici. Je možné připojit termočlánek typu K. Převodník umožňuje měřit teplotu s~převodem pomocí AD převodníku až na 14 bitů. Rozlišení teploty činí 0,25~°C. Při teplotách -200 °C až 700 °C činí přesnost měřené teploty ±2~°C. Obvod disponuje detekcí zkratu (na GND nebo napájení) na vstupu pro termočlánek. Dále je zde detekce odpojeného termočlánku. Schéma zapojení modulu je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}, upraveno z \cite{prevodnik-max31850k}.

@@

\subsubsection{LCD displej}
Pro zobrazování teplot ze střední a spodní části zásobníku otopné vody byl zvolen 16 znakový a 2 řádkový LCD displej s modrým podsvícením a~bílými písmeny (obrázek \ref{fig:lcd-displej}). Pro obsluhu displeje slouží řadič HD44780 \cite{hd44780u}. K~řadiči je připojen I$^2$C expandér PCF8574 \cite{pcf8574} s osmi výstupy, které jsou připojeny na datovou sběrnici pro ovládání respektive zobrazování znaků na displeji. Displej je zapojen za modulem popsaným v části \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice). Každý displej, respektive expandér PCF8574  umožňuje nastavit pomocí propojek A0, A1, A2 unikátní adresu zařízení na sběrnici.

### 2021-11-07 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Adding of citation to specific things.

\subsubsection{Datová část 1-Wire sběrnici}
\label{sec:datova-cast-1-wire-sbernice}
Pro zmíněnou 1-Wire sběrnici jsou realizované ESD ochrany spočívající použití Zenerovy diody a  5~$\Omega$ rezistorů, všechny součástky jsou zaintegrované v~jednom pouzdře TSOC, integrovaný obvod je od výrobce Maxim s označením DS9503. Integrovaná Zenerova dioda má nízkou kapacitu desítky pF, tím pádem nepřispívá k nadměrnému kapacitnímu zatěžování sběrnice. Omezovací rezistory slouží k omezení proudu při přepěťovém napěťovém impulzu pro ochranu Zenerovy diody (když je otevřena) před nadměrným proudem během ESD události, při běžné komunikace jsou zanedbatelné. Upínací napětí Zenerovy diody je 5,5 V při 0,9 A (průrazné napětí je přibližně 11~V) během ESD události. Dále je zde zařazena TVS dioda (ESD9L5.0ST5G) s upínacím napětí maximálně 9,8 V při 1 A, slouží jako sekundární ochrana, pokud by selhala část s DS9503.

@@

Napěťová tolerance pro piny Raspberry Pi je 3,3 V. Proto je použit obousměrný převodník napěťových úrovní z 3,3 V na 5~V a opačně, realizovaný pomocí MOSFET tranzistoru (BSS138P), pull-up rezistorů.

Na obrázku \ref{fig:ochrany-1-wire} jsou vidět dvě větve pro 1-Wire sběrnici, je to z důvodu dvou typů zařízení, teplotních čidel DS18B20 a zesilovače/převodníku MAX31850K s termočlánkem , které mají různé časování, popsáno více níže. Sběrnici, lze sdružit do jedné pomocí propojky P6.

@@

\subsubsection{Napájení 1-Wire sběrnice}
\label{sec:napajeni-1-wire-sbernice}
Pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice (5 V) jsou veškeré koncové teplotní senzory napájené přes elektronickou pojistku od Texas Instrumenst s označením TPS2600, schéma zapojení na obrázku \ref{fig:ochrana-napajeni-1-wire}. Obvod zajišťuje ochranu pro vstupní napětí, hlídá maximální hodnotu vstupního napětí do nastavené meze 5,25 V (maximální hranice je 60 V), minimální vstupní napětí do nastavené meze 4,75 V (minimální hranice je -60 V). Vstupní omezení napětí je pomocí rezistorů R5, R10, R11 a~R12. Omezovací proud je nastaven na přibližně 73~mA (hodnotu lze změnit přes potenciometr R17), při jeho překročení dojde k~odpojení výstupu po dobu, dokud nedojde k odstranění závady. Kondenzátor C2 nastavuje rychlost náběhu výstupního napětí. Pro indikaci chyb napájení je červená LED.

@@

\subsubsection{Ochrana napájení 3,3 V}
Přímo z Raspberry Pi je využito napětí 3,3 V pro převodník napětí, popsaný v~části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice). Zde je použita vratná pojistka polymerový PTC (RXEF005) se spínacím proudem 100 mA, pro omezení proudu v~případě poruchy, dále je zde transilová dioda (SM2T3V3A) pro ochranu při přepětí (s~upínacím napětí max. 6,5 V (při 25 A, 10/1000~µs), průrazné napětí 3,6~V). Na obrázku \ref{fig:ochrana-napajeni-3_3-v} je zobrazena popsaná ochrana.

>>>>

\subsubsection{Datová část 1-Wire sběrnici}
\label{sec:datova-cast-1-wire-sbernice}
Pro zmíněnou 1-Wire sběrnici jsou realizované ESD ochrany spočívající použití Zenerovy diody a  5~$\Omega$ rezistorů, všechny součástky jsou zaintegrované v~jednom pouzdře TSOC, integrovaný obvod je od výrobce Maxim s označením DS9503 \cite{ds9503}. Integrovaná Zenerova dioda má nízkou kapacitu desítky pF, tím pádem nepřispívá k nadměrnému kapacitnímu zatěžování sběrnice. Omezovací rezistory slouží k omezení proudu při přepěťovém napěťovém impulzu pro ochranu Zenerovy diody (když je otevřena) před nadměrným proudem během ESD události, při běžné komunikace jsou zanedbatelné. Upínací napětí Zenerovy diody je 5,5 V při 0,9 A (průrazné napětí je přibližně 11~V) během ESD události. Dále je zde zařazena TVS dioda (ESD9L5.0ST5G \cite{esd9l5-0st5g}) s upínacím napětí maximálně 9,8 V při 1 A, slouží jako sekundární ochrana, pokud by selhala část s DS9503.

@@

Napěťová tolerance pro piny Raspberry Pi je 3,3 V. Proto je použit obousměrný převodník napěťových úrovní z 3,3 V na 5~V a opačně, realizovaný pomocí MOSFET tranzistoru (BSS138P \cite{bss138p}), pull-up rezistorů.

Na obrázku \ref{fig:ochrany-1-wire} jsou vidět dvě větve pro 1-Wire sběrnici, je to z důvodu dvou typů zařízení, teplotních čidel DS18B20 a zesilovače/převodníku MAX31850K \cite{max31850k} s termočlánkem , které mají různé časování, popsáno více níže. Sběrnici, lze sdružit do jedné pomocí propojky P6.

@@

\subsubsection{Napájení 1-Wire sběrnice}
\label{sec:napajeni-1-wire-sbernice}
Pro ochranu napájení 1-Wire sběrnice (5 V) jsou veškeré koncové teplotní senzory napájené přes elektronickou pojistku od Texas Instrumenst s označením TPS2600 \cite{tps26600}, schéma zapojení na obrázku \ref{fig:ochrana-napajeni-1-wire}. Obvod zajišťuje ochranu pro vstupní napětí, hlídá maximální hodnotu vstupního napětí do nastavené meze 5,25 V (maximální hranice je 60 V), minimální vstupní napětí do nastavené meze 4,75 V (minimální hranice je -60 V). Vstupní omezení napětí je pomocí rezistorů R5, R10, R11 a~R12. Omezovací proud je nastaven na přibližně 73~mA (hodnotu lze změnit přes potenciometr R17), při jeho překročení dojde k~odpojení výstupu po dobu, dokud nedojde k odstranění závady. Kondenzátor C2 nastavuje rychlost náběhu výstupního napětí. Pro indikaci chyb napájení je červená LED.

@@

\subsubsection{Ochrana napájení 3,3 V}
Přímo z Raspberry Pi je využito napětí 3,3 V pro převodník napětí, popsaný v~části \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice). Zde je použita vratná pojistka polymerový PTC (RXEF005 \cite{rxef005}) se spínacím proudem 100 mA, pro omezení proudu v~případě poruchy, dále je zde transilová dioda (SM2T3V3A \cite{sm2t3v3a}) pro ochranu při přepětí (s~upínacím napětí max. 6,5 V (při 25 A, 10/1000~µs), průrazné napětí 3,6~V). Na obrázku \ref{fig:ochrana-napajeni-3_3-v} je zobrazena popsaná ochrana.

### 2021-11-07 software-part.tex
Changing of text for cropped image.
Adding of citation to specific things.

\section{Softwarová část}

\subsection{Nástěnný snímač prostorové teploty}
Programování nástěnných snímačů prostorové teploty jsem využil Arduino IDE, respektive zápis ve Wiring a C++. Zjednodušené blokové schéma programu je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}. Zařízení neustále kontroluje, zda je připojen do sítě (zda je připojen kabel nebo je k dispozici WiFi síť), pokud zjistí, že není. Snaží se připojení obnovit. Uživateli je stav připojení signalizován ikonou v levém rohu (zelená barva ikony pro úspěšný stav připojení, červená barva signalizuje problém s připojením). Dále zařízení kontroluje připojení k MQTT brokeru (Mosquitto broker), obdobně jako u síťového připojení zařízení se snaží obnovovat automaticky připojení, pokud došlo k výpadku. Stav je opět signalizován pomocí ikony v~levém rohu. Na displeji je červeným písmem zobrazena aktuální naměřená teplota (každých 30 sekund se měří), zeleným písmem je zobrazena požadovaná teplota. Uživatel pravým tlačítkem má možnost inkrementovat teplotu o~+0,5 °C, levé tlačítko dekrementuje o -0,5 °C. Střední tlačítko zatím nemá implementovanou funkci. Plánuje se pro vyvolání menu pro další možnosti nastavení (např. pro nastavení hystereze). Poslední řádek s bílým písmem slouží pro zobrazení zprávy uživateli, v současné době je zobrazováno upozornění, zda je potřeba zatopit v krbu. Výše popsané jednotlivé části jsou vidět na obrázku \ref{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}. Kód pro nástěnný snímač prostorové teploty je příloze \ref{app:obsah-cd}.

>>>>

\chapter{Softwarová část}

\subsection{Nástěnný snímač prostorové teploty}
Programování nástěnných snímačů prostorové teploty jsem využil Arduino IDE \cite{arduino-ide}, respektive zápis ve Wiring a C++. Zjednodušené blokové schéma programu je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}. Zařízení neustále kontroluje, zda je připojen do sítě (zda je připojen kabel nebo je k dispozici WiFi síť), pokud zjistí, že není. Snaží se připojení obnovit. Uživateli je stav připojení signalizován ikonou v levém rohu (zelená barva ikony pro úspěšný stav připojení, červená barva signalizuje problém s připojením). Dále zařízení kontroluje připojení k MQTT brokeru (Mosquitto broker), obdobně jako u síťového připojení zařízení se snaží obnovovat automaticky připojení, pokud došlo k výpadku. Stav je opět signalizován pomocí ikony v~levém rohu. Na displeji je červeným písmem zobrazena aktuální naměřená teplota (každých 30 sekund se měří), zeleným písmem je zobrazena požadovaná teplota. Uživatel pravým tlačítkem má možnost inkrementovat teplotu o~+0,5 °C, levé tlačítko dekrementuje o -0,5 °C. Střední tlačítko zatím nemá implementovanou funkci. Plánuje se pro vyvolání menu pro další možnosti nastavení (např. pro nastavení hystereze). Poslední řádek s bílým písmem slouží pro zobrazení zprávy uživateli, v současné době je zobrazováno upozornění, zda je potřeba zatopit v krbu. Výše popsané jednotlivé části jsou vidět na obrázku \ref{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}. Kód pro nástěnný snímač prostorové teploty je příloze \ref{app:obsah-cd}.

### 2021-11-07 switchboard-with-electronics.tex
Adding of citation to specific things.

Na obrázku \ref{fig:vyrez-rozvadec} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro rozvaděč s elektronikou. V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory. Dále je zde 12 V zdroj pro napájení dvou chodbových termostatů. Zdroj 24 V pro zónové regulátory, respektive pro napájení termoelektrických pohonů. V  neposlední řadě jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.

>>>>

Na obrázku \ref{fig:vyrez-rozvadec} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro rozvaděč s elektronikou. V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj (MDR-60-5 \cite{mdr-60-5} od firmy Mean Well) pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory. Dále je zde 12 V zdroj (HDR-30-12 \cite{hdr-30-12} od firmy Mean Well) pro napájení dvou chodbových termostatů. Zdroj 24 V (S8VK-C12024 \cite{s8vk-c12024} od firmy Omron) pro zónové regulátory, respektive pro napájení termoelektrických pohonů. V  neposlední řadě jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.

### 2021-11-07 temperature-sensors.tex
Adding of citation to specific things.

\section{Teplotní senzory}

@@

Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-krb} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění teplotních senzorů u kouřovodu krbu. Pro snímání teploty z kouřovodů u krbů slouží termočlánek typu K od výrobce Guenther. Teplotní rozsah je od -100 °C do 400 °C, takže je dostatečná teplotní rezerva. Průměr kovové ochranné trubičky je 4 mm s délkou 60 mm. Přívodní kabel je dlouhý 3 m se skelným opletením. Termočlánek je zobrazen na obrázku \ref{fig:termoclanek-72-21301041-k}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{images/termoclanek-72-21301041-k.png}
    \caption[Termočlánek 72-21301041 typu K.]{Termočlánek 72-21301041 typu K \cite{termoclanek-k}.}
    \label{fig:termoclanek-72-21301041-k}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění teplotních senzorů v zásobníku otopné vody. Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 od výrobce Maxim. Umožňuje měřit v teplotním rozsahu od -55 °C do +125~°C. V~rozsahu od -10 °C do +85 °C měří s přesností ±0,5 °C. Senzor umožňuje měřit teplotu s přesností 12 bitů. Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice). Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné snímače prostorové teploty, pro centrální zásobník otopné vody a~venkovní teplotu je senzor uložen do ochranného pouzdra.

>>>>

\section{Teplotní senzory}
\label{sec:teplotni-senzory}

@@

Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-krb} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění teplotních senzorů u kouřovodu krbu. Pro snímání teploty z kouřovodů u krbů slouží termočlánek 72-21301041 \cite{termoclanek-k} typu K od výrobce Güenther. Teplotní rozsah je od -100 °C do 400 °C, takže je dostatečná teplotní rezerva. Průměr kovové ochranné trubičky je 4 mm s délkou 60 mm. Přívodní kabel je dlouhý 3 m se skelným opletením. Termočlánek je zobrazen na obrázku \ref{fig:termoclanek-72-21301041-k}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{images/termoclanek-72-21301041-k.png}
    \caption[Termočlánek 72-21301041 typu K.]{Termočlánek 72-21301041 typu K.}
    \label{fig:termoclanek-72-21301041-k}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění teplotních senzorů v zásobníku otopné vody. Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 \cite{vyrobce-ds18b20} od výrobce Maxim. Umožňuje měřit v teplotním rozsahu od -55 °C do +125~°C. V~rozsahu od -10 °C do +85 °C měří s přesností ±0,5 °C. Senzor umožňuje měřit teplotu s přesností 12 bitů. Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice). Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné snímače prostorové teploty, pro centrální zásobník otopné vody a~venkovní teplotu je senzor uložen do ochranného pouzdra.
